### 基本概念

1.变量、函数名、操作符，区别大小写；

2.标识符首字符为字母、下划线（_）或者美元符号（$）；其它字符可以是字母、下划线、美元符号或者数字；

3.标识符建议采用驼峰写法；

4.***"use strict"***，启用严格模式；如果在函数内部上方包含这条编译指令，则该函数在严格模式下运行；

5.语句以分号结尾，建议在任何情况下都不要省略它；代码块用 ***{ }*** 包含，即使只有一条语句；

6.变量是弱类型（松散类型），是指可以用来保存任何类型的数据，也就是说，每个变量仅仅是一个用于保存值的占位符而已；

7.初始化变量并不会把变量标记为某种数据类型，修改变量值的同时会修改值的类型；未初始化的变量，数据类型为 ***undefined***； 

8.不建议修改变量所保存值的类型，虽然有效；通过 ***var*** 操作符定义的变量将成为定义该变量的作用域中的局部变量，这个变量在函数退出后就会变销毁；

9.省略 ***var*** 操作符定义的变量会成为全局变量；

### 数据类型
1.五种基本类型（Undefined、Null、Boolean、Number、String），一种引用类型（Object）；

2.通过 ***typeof*** 操作符，可以检测基本数据类型，返回值为字符串，需要注意：
> typeof null --- "object" ***null*** 被认为是一个空的对象引用；

> typeof function fn() {} --- "function"

3.使用 ***var*** 声明，但未对其初始化时，这个变量的值为 ***undefined***；

4.对未初始化和未声明的变量执行 ***typeof*** 操作，都会返回 ***undefined***；

5.***null***，表示一个空对象指针，如果定义的变量准备在将来用于保存对象，那么最好将该变量初始化为 ***null***，这样的话，只要检查 ***null*** 值就可以知道相应的变量是否已经保存了一个对象的引用；

> if (person != null) { //对 person 进行操作 }

6.Boolean类型的字面量区分大小写，True和False都不是Boolean值，只是标识符；

7.可以对任何数据类型调用 ***Boolean( )*** 函数，而且总是返回一个Boolean值；

8.流控制语句（如 if 语句）会自动执行相应的 Boolean 转换；

9.JS中使用 ***IEEE754*** 格式来表示整数和浮点数
> （1）、浮点数就是该数值中必须包含一个小数点，并且小数点后面必须至少有一位数字；

> （2）、保存浮点数值需要的内存空间是保存整数值的两倍，因此，会不失时机地将浮点数值转换为整数值； ***var floatNum = 10.0*** ，会被解析为整数；

> （3）、浮点数值的最精度为17位小数，在进行算术计算时的精确度远远不如整数。请注意： ***0.1+0.2=0.30000000000000004***

> （4）、***Number.MIN_VALUE、Number.MAX_VALUE*** 分别保存了JS能够表示的最小数值和最大数值；如果超出范围，该数值会被自动转换成特殊的 ***Infinity*** 值，该值将无法继续参与下一次计算；可以通过 ***isFinite( )*** 函数确定一个数值是不是有穷的。 ***isFinite(Number.MAX_VALUE * 10)*** ，返回值为 ***false*** ；

> （5）、***NaN***，即非数值（Not a Number）是一个特殊的数值；它有两个特点：一是任何涉及 ***NaN*** 的操作都会返回 ***NaN*** ；二是 ***NaN*** 与任何值都不相等，包括 ***NaN*** 自身；可以通过 ***isNaN( )*** 函数判断某个值是否 “不是数值”；

> （6）、数值转换：***Number( )*** 函数可用于任何数据类型，一元加操作符的操作与 ***Number( )*** 函数相同； ***parseInt( ) 、 parseFloat( )*** 专门用于将字符串转换成数值，建议无论什么情况下明确指定转换基数；

10.String类型用于表示由零个或者多个16位 ***Unicode*** 字符组成的字符序列，即字符串；

11.字符串一旦创建，它们的值就不能改变。要改变某个变量保存的字符串，首先要销毁原来的字符串，然后再用另一个包含新值的字符串填充该变量；

12.要把一个值转换为字符串，一是使用 ***toString( )*** 方法，数值、布尔值、对象和字符串值（返回字
符串的一个副本）都有 ***toString( )*** 方法。但 ***null*** 和 ***undefined*** 值没有这个方法。；二是在不知道要转换的值是不是 ***null*** 或 ***undefined*** 时，使用 ***String( )*** 转型函数，该函数能够将任何类型的值转换为字符串；

13.Object 的每个实例都具有以下属性和方法：

> constructor： 保存着用于创建当前对象的函数；

> hasOwnProperty(propertyName)

> isPrototypeOf(object)：检查传入的对象是否是当前对象的原型

> propertyIsEnumerable(propertyName)

###操作符

1.执行前置递增和递减操作时，变量的值都是在语句被求值以前改变的；

2.递增和递减操作符，可以应用于所有的数据类型，进行增/减操作前，会对操作数进行类型转换；

3.一元加和减操作符主要用于基本的算术运算，也可以用于转换数据类型。在对非数值应用一元加/减操作符时，该操作符会像 ***Number( )*** 转型函数一样对这个值执行转换。

4.位操作符
> （1）、位操作符按内存中表示数值的位来操作数值；

> （2）、在JS中，以二进制字符串形式输出一个负数时，
我们看到的只是这个负数绝对值的二进制码前面加上了一个负号。

> （3）、按位非操作符由一个波浪线（~）表示，执行按位非的结果就是返回数值的反码。其本质是：操作数的负值减 1。 ***~25 === -26***

> （4）、按位与操作只在两个数值的对应位都是 1 时才返回 1，任何一位是 0，结果都是 0。 ***(25 & 3) ===1***

> （5）、按位或操作在有一个位是 1 的情况下就返回 1，而只有在两个位都是 0 的情况下才返回 0。 ***(25 | 3) === 27***

> （6）、按位异或在两个数值对应位上只有一个 1 时才返回 1，如果对
应的两位都是 1 或都是 0，则返回 0。 ***(25 ^ 3) === 26***

> （7）、左移操作符由两个小于号（<<）表示，这个操作符会将数值的所有位向左移动指定的位数。在向左移位后，原数值的右侧多出的空位会以 0 来填充这些空位；左移不会影响操作数的符号位 ***(-2 << 5) === -64***

> （8）、有符号的右移操作符由两个大于号（>>）表示，这个操作符会将数值向右移动，但保留符号位；在移位过程中，空位出现在原数值的左侧、符号位的右侧。此时会用符号位的值来填充所有空位。 ***-64 >> 5 === -2***

> （9）、无符号右移操作符由 3 个大于号（>>>）表示，这个操作符会将数值的所有 32 位都向右移动。无符号右移是以 0 来填充空位，而不是像有符号右移那
样以符号位的值来填充空位。所以，对正数的无符号右移与有符号右移结果相同，但对负数的结果就不一样了。

5.逻辑非操作符首先会将它的操作数转换为一个布尔值，然后再
对其求反.而同时使用两个逻辑非操作符，实际
上就会模拟 ***Boolean( )*** 转型函数的行为。

6.逻辑与操作属于短路操作，即如果第一个操作数能够决定结果，那么就不会再对第二个操作数求值。如果第一个操作数是 false，则无论第二个操作数是什么值，结果都不再可能是
true 了。

7.逻辑或操作符也是短路操作符。也就是说，如果第一个操作数的求值结果为
true，就不会对第二个操作数求值了。

8.与乘性操作符类似，加性操作符也会在后台转换不同的数据类
型。如果两个操作数都是字符串，则将第二个操作数与第一个操作数拼接起来；如果只有一个操作数是字符串，则将另一个操作数转换为字符串，然后再将两个字符串拼接
起来。忽视加法操作中的数据类型是 JS 编程中最常见的一个错误

9.减法操作符，如果有一个操作数是字符串、布尔值、null 或 undefined，则先在后台调用 Number()函数将其转换为数值。
其转换为数值。

10.关系操作符：
> 如果两个操作数都是数值，则执行数值比较。

> 如果两个操作数都是字符串，则比较两个字符串对应的字符编码值。

> 如果一个操作数是数值，则将另一个操作数转换为一个数值，然后执行数值比较。

> 如果一个操作数是对象，则调用这个对象的 valueOf()方法，用得到的结果按照前面的规则执行比较。如果对象没有 valueOf()方法，则调用 toString()方法，并用得到的结果根据前面的规则执行比较。

> 如果一个操作数是布尔值，则先将其转换为数值，然后再执行比较。

11.JS提供两组相等操作符：相等和不相等——先转换再比较，全等和不全等——仅比较而不转换。

12.相等和不相等操作符会先转换操作数（通常称为强制转型），然后再比较它们的相等性。

13.全等操作符由 3 个等于号（===）表示，它只在两个操作数未经转换就相等的情况下返回 true

### 语句













